# Генерация конфигурации модели

Используйте эту команду для создания новой конфигурации модели. Подробнее смотрите в разделе [конфигурация модели](model_configuration).

Вы можете указать заголовок модели и столбцы для отображения в таблице. Элементы формы будут подобраны на основании структуры таблицы.

## Использование

```bash
$ php artisan admin:model "\Foo\MyModel" --title="My Model Title" --columns="title, image, date, entries"
```
```bash
$ php artisan admin:model Foo/MyModel --columns="title,image,date,entries"
```

## Аргументы

### modelClass

Укажите полный класс модели (включая namespace). Вы можете указать его в кавычках с обратными слэшами или без кавычек с прямым слэшами.

## Опции

### --title

Задает заголовок модели.

### --columns

Список всех столбцов для отображения в табличном виде, через запятую. Типы столбцов будут подобраны на основании вашей модели.

## Что делает эта команда

Эта команда создает новый файл в директории `bootstrapDirectory` для конфигурации модели, с названием `{modelClass}.php`. Eager связи, типы столбцов, фильтры и элементы формы будут подобраны на основании указанных данных, класса модели и структуры базы данных.

## Подбор типа столбца

 - [count](columns#count) &ndash; если модель имеет связь `has-many` по этому полю.
 - [lists](columns#lists) &ndash; если модель имеет связь `belongs-to-many` по этому полю (*вы должны будете указать поле для отображения в списке, например `entries.title`, где `entries` &mdash; связанная таблица*).
 - [date](columns#date) &ndash; если данный столбец имеет тип `date`, `time` или `timestamp` в базе данных.
 - [string](columns#string) &ndash; в остальных случаях.
 
## Подбор элементов формы

 - [select](form#select) &ndash; если модель имееть связь `belongs-to` по этому полю или данное поле имеет тип `enum`.
 - [text](form#text) &ndash; если поле имеет тип `varchar`, `int` или `float` в базе данных.
 - [ckeditor](form#ckeditor) &ndash; если поле имеет тип `text` в базе данных.
 - [checkbox](form#checkbox) &ndash; если поле имеет тип `boolean` (*`tinyint(1)`*) в базе данных.
 - [date](form#date) &ndash; если поле имеет тип `date` в базе данных.
 - [time](form#time) &ndash; если полее имеет тип `time` в базе данных.
 - [timestamp](form#timestamp) &ndash; если поле имеет тип `timestamp` в базе данных.